投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月17號
禮拜三早上8:31
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天
我們分別從美中台三方的股市
以及房市
來做進一步的留意和觀察
首先在美國股市
很明顯產生了新一波的資金輪動
隨著財報季的陸續開跑
我們看到昨天像是美國銀行
或者前天的高盛
或者像是上週五摩根大通等等
這一波
其實銀行股公佈的財報
普遍表現算是不錯
而且有一些傳產股
像是聯合健康業績也相當之亮麗
美國股市在昨天道瓊是強漲了745點
這是過去13個月以來的最佳單日表現
道瓊指數也創下歷史新高了
那當然呢
本波很明顯
科技指數並沒有太顯著的資金輪動
因為現在剛開始
財報公佈的主要都還是銀行股嘛
它也代表著市場
好像意味著某些從大型股網穿倉庫
或者說科技股往傳產股
或者說大型
中大型個股往小型股的資金
開始有做顯著輪動
昨天羅素2000
漲幅是高達3.5%
也是過去5個交易日當中
表現最為亮麗的一檔一檔指數
與此同時
我們觀察到在臺灣市場層面
哎看起來
好像對於台股科技股的回補意願
就非常之低落
我們看到外資
今年已經連續兩天都轉為淨賣超了
等於說外資今年從萬8到兩萬四
一毛錢都沒貢獻好
按照他的實質淨買超
那這樣的一個角度
到底意味著外資的回補
是不是最終就一定得伴隨著
聯準會的降息
若美元政策好
低利率政策呢
今天來跟投資朋友做一些觀察
也讓大家來追蹤
那中國出口的好轉
以及中國房地產市場
到底是不是如昨天
美國所公佈的房價指數
或者臺灣房地產市場
持續有復甦的空間存在呢
今天來跟大家做一個統一的說明
首先我們觀察的是
在最近銀行股數公佈的幾隻數據
像昨天是摩根斯坦利公佈
Q2的淨利大增
有接近四成
那當然了
營收層面也來到150億美元
也比分析師預期的142億來得高
淨利年增4成1
那尤其在EPS層面
市場的預估
原本1.65塊就已經算是高標了
結果這一次跑到1.82塊
那與此同時
美銀也是本應在昨天所公佈的實質
不管是從實質獲利
實質營收
還是從EPS
基本都全數高於預期
我們現在看到
稍微沒有這麼亮麗的
大概就是屬於復古而已
事實上我們看到像是花旗
小摩美銀
摩根斯坦利和
高盛在昨天所公佈的財報
都是相當亮麗的
這就說明著
銀行股在過去一年
經歷過適度瘦身以後
基本已經走出去年3月份
SVB的矽股風暴了
我們都很清楚
在去年3月份
SVB矽股銀行破產潮發生以後
市場對於銀行股老實說就是興趣缺缺
原因也很簡單
就想說這種美債減損的問題
都會拖累到銀行股
那不是聯準會只要沒降息
這些銀行
股就沒有希望了嗎
可是呢投行還是有很多的業務
是來自於利差交易
而維持在高利率這麼久
那肯定會賺取更多的
銀行部門的放貸收益
這個就是我們看觀察到
當銀行股在去年極力瘦身以後
今年在財報層面達成的一些效果
那另外一方面
我們要觀察的是在實質消費層面
因為這對於未來利率下滑的預期
以及美國再見價格上漲的預期
都十分重要
昨天我們看到
在美國六月份的零售銷售數據
算是保持持穩
可是如果你把汽車銷售給扣除的話
這一波月增幅是上行了0.4%
而5月份也上行0.1%
就代表著從月度增幅來看
似乎有一點增溫的效果存在
就零售銷售好像也沒有受到特別差
也沒有到特別好
但是就是不給你到衰退的那種地步
事實上我們從美國商務部署
追蹤的13項零售銷售物品當中
只有三個類別是出現下滑的
其中就是包括汽車銷售來的最為嚴重
那再就是體育用品店
那如果我們把美國NAHB房地產指數
在昨天所公佈的數據
哦也看得出來
市場上現在大部分的消費市場
或者房地產市場
就是飽受高利率所苦
可是又苦不到你崩盤
我們舉例來說
如果是以美國實值房價中中位數來看
過去半年來幾乎都在創下歷史新高
但是美國NHP房地產價格指數
這項指標
它是它不只是統計房價了
他也統計說電商對未來景氣的情緒
消費者信心的強度
等等哦
那這項數據呢
反而是連續三個月都在下滑
那當然了
他衡量的
是一種房地產的真實心理情緒
已經連續3個月下滑
來到今年的最低水準了
原因很簡單
就是因為利率的上行打壓銷售
所以美國房價雖然現在在創高
可是美國房眾根本就賺不到錢
因為隨著利率越高
不管是買房還是賣房的
瞬間都縮手了
這個時候
市場上完全沒有任何的流動性
我們舉例來說
現在以30年期固定房貸利率來看
即便降息預期有適度的反應
沒有來到當時接近7.9%這麼高
可是現在還是維持在7%呢
基本上哦
我們通常會把6%
當作一個重要的分水嶺哦
因為這個是當時在22年
採取高強度升息以後
市場的一個臨界線
但現在為止
如果還是保持在7%
那市場就是在等待那個降息的契機
交易量才會重新的歸來
事實上我們可以觀察到
如果是以MBA房貸申請量來看
2023年到現在為止哦
大概已經衰退了1成3
如果從22年高點來計算
已經衰退了3成6
從21年高點到現在
已經衰退了4成7
也就是從高利率以來
有一半的買盤都已經完全消失了
那怎麼可能呢
21年22年23年
你也看到美國的消費情況
他也沒有進入衰退
他沒有衰退
消費依舊還存在
所以他純粹就是因為高利率
所以不想買房
所以呢
我們基本上可以有一個很好的期待
就是當利率調降的越低
市場在房地產交易量水準就來
的越高
這個是後續我們可以觀察的幾個方向
那當然了
他也間接證明了
美國在沒有交易量的情況底下
房價快速的上行
在過去半年呢
其實有一點失真的現象了
你不能完全說它是泡沫
但是現在價格
你肯定不會認為是一個合理的價格
因為根本就沒有人要賣房
也沒有人要買房
我們舉美國的鄰國加拿大來做舉例
你就可以瞭解到
當市場有適度交易量以後
對於房價在高利率情況底下
形成的衝擊為何
如果我們根據加拿大央行
因為加拿大央行是在6月初的時候
就已經進入到降息了嘛
市場的整體銷售量已經開始有所增高
可是銷售量增高
房眾交易數量上行
不代表房價就會上漲哦
它只是代表著利率調降
想買房的可以買了
想賣房的也可以期待
借由利率調降而有適度的房價增穩
不過我們看的很清楚
由於過去半年到一年
都還是處於高利率
根據加拿大房地產協會CREA的數據
目前所統計的加拿大整體房價指數
早就從2021年當時的高點就見頂了
現在一路在下跌
那雖然跌幅是跌不到2020年以前了
但基本就是沒有像美國市場一樣
持續的創高
我們以幾大地區來看
你像是多倫多地區
哦好
當時在21年房價見頂以後
現在在今年2324年
相對於23年
跌幅又來到了4%
從峰值來看
當時是22年2月份是最高點
跌到現在房價大概跌了一成五左右
那加拿大首都渥太華的部分
在同比層面
年增幅大概是減了0.3%
從峰值就最高點來看
房價大概跌幅有一成左右
那溫哥華跌幅比較勤
因為他有比較多的投資移民融入
年增幅今年有3.4%
不過從峰值來看
也小跌了2%左右
所以看得出來
這個很明顯
這個高利率始終對於房價有影響的
那美國只是由於買家和賣家同時縮手
所形成的房價的極端現象
那如果這個時候
利率回歸正常常態化的話
那是不是就能夠帶動美國房市
進額常態
我覺得
這是給給投資朋友做一些具體留意
觀察的方向
我們事實上可以觀察到
你像高盛在最近所出的報告
就認為說7月份就有降息的理由
那他等於是壓住
今年是三次降息
而不是原本市場預估的兩次降息了
那到底降息的時程
會不會提前到7月底
我認為難度很高了
因為市場上並沒有提前反映
7月份降息的預期
看出看得出來
很明顯那也就代表著
如果聯準會選擇在7月底
因為接下來的FOMC
這對決策會就要到了嘛
如果提前降息
那對於市場是一個太太大的力度
短期內來看
這可能不有利於通膨的持續下行
反正現在也沒有到衰退
那不如就再多等兩個月
到9月份再說
那第二件事情是聯準會
他不一定要具有借由具體的降息
來引導市場的通膨預期
他光是用嘴巴說
就可以把通膨說死
或者把通膨舊而復燃了
用前三溝通的預期就可以表達未來的
方向而現在我們都很清楚
通膨僵固性最高的在哪裡呢
如果我們具體留意
在核心服務部門和核心商品部門
基本都在向下
而核心服部部門
之所以下滑力度比較慢
就是來自於housing
住房通膨下行力度比較慢
所以呢你只要把房地產市場
在搞的稍微差一點點
但是不至於引起系統性風險
這個時候
通膨問題本來就能夠迎刃而解
這給投資朋友做了一些觀察
那剛才有投資朋友在聊天室當中
有聊到
說哎
那有沒有可能現在隨著川普勝選
機率越高
有沒有可能因為聯準會的主席的任期
現在是一路當到2026年嘛
有沒有可能
這個聯準會主席
就提前被川普給趕下臺呢
那大家的懷疑就很高嗎
因為我們看現在的賭盤
川普的確盛行
幾率的確算是蠻高的
如果是以機率來看
是6成7了
那明調支持度當然還在
不相上下好
可是我們也很清楚
市場是用實打實的資金
在對讀川普慎選的機率
不過呢
我們根據彭博社在昨天所釋出的專題
在6月下旬
其實
彭博社就已經開始著手川普的專訪
川普是非常明確的表示
他會完成讓包爾完成他自己的任期
這個任期
就會一路持續到川普的第二屆政府
所以呢
川普也很成熟了
也沒有說像前幾個月一樣
隨隨便便講講他真的要選了
而且勝選機率很高的時候
就會趨於穩定
因為大家都很擔心嘛
當年葉倫就是被川普換掉的
好所以包爾的部分
包爾其實也是共和黨籍
要符合降息路徑
有時候快有時候慢
川普可能也可以接受
這是我看到的跡象了
好那我們看下
美國股市在昨天市場的表現
美國股市最近真的波蕩波動
相對來打
道瓊上漲742點
1.85% 收在40,954點呢
這個投資實業股傳產股的好
現在績效也回來了
好終於可以一笑
要不然道瓊已經悶了好幾個月了
標普五百指數上漲35點
0.6%
收在5,667點
納指上漲36點
0.2% 收在18,509點
費半上漲26點
0.46%  收在5,804點
其實標普昨天也算是
短期內創下收盤新高了
在盤中的時候
那道瓊是在過去幾天當中
表現來的最為強勁的那一個
就是大型股
科技股往傳產股的方向來做移動
第二個方向
值得留意的是IWM
你看IWM昨天漲幅快要3%
事上如果你從去年
11月份一路到現在為止
IWM居然跑贏了大盤
當然他有做一個回測實踐呢
要找到跑贏大盤的日期也不多了
就是我們
如果是從去年11月份到現在的話
IWM中小型股漲幅大概是29.59%
而標普百的SPY漲幅是28.7%
小型股現在從短期內回測
第一次居然贏了大盤
我們事上也可以觀察到
從過去IWM減掉SPY
能夠有短期內顯著的跳升
很多人都會擔心
哎那是不是就是崩盤前的前兆
像08年就是如此
20年也是如此
好那是不是
前兆呢事實上
過去來看並不
是通常是復甦前兆了哈
就是說
這個中小型股開始往大型股來追
比較有這樣的一個感覺
我們從標普五百指數
相對羅素2000指數
你看到從21年以後就不斷的升高
基本上已經有接近有兩年的時間
都在創下歷史記錄了
就是標普相對於羅素
從來沒有這麼貴過
好這個是值得大家留意的方向
不代表說大型股就一定得大跌
而是說市場某種程度
它正在做一個更進一步的預期
預期9月份如果真的放水
資金變多了
那錢還會全部流到科技股嗎
還是會慢慢的往中小型股
傳產股來進行移動
也就是我們講的全面復甦
之所以大家之前不敢買這些中小型股
之所以大家不敢買傳產股
是因為大家覺得現在的復甦有點乏力
除了AI其他產業死一片好
但是
隨著市場的心理預期開始有所發酵
就認為哦
並不是AI要衰下來
而是大多數的產業
終於
也要迎來他們自己的復甦週期了
我們舉例來說
根據最新
我們看到美銀所統計的
對沖基金當前的資金操作極小
在過去一周
標普7個板塊哦
遭到大幅拋售的
其中大部分都是集中在一些資訊科技
通訊服務類別
工業和必需品
這說明什麼事情呢
這說明對沖基金呢
現在似乎有一點加速逃離AI泡沫
我們講的過去
市場上最為關注的TMT股票
被連續四周進行高強度拋售
對沖基金很多人已經跑了
好什麼叫做TMT
不是他
不是不是
不是那個意思哈
TMT它講的是technology
media and telecommunication
叫技術媒體和電信產業
大家很清楚
就是七大科技股
對對對TMT
這些好看好看
第第一次還看錯腦的
TMT  technology
media and telecommunication
技術媒體和電信產業
那這些產業
在過去有非常亮麗的EPS表現
也導致大盤短期內
被這些股票快速的拉高
事實上
我們可以觀察到具體的跡象顯示
對沖基金這些針對這些股票
已經連續兩周有高強度出售
那實際上在4周以前
就已經開始進行適度的出勤
所以只能說
過去一個月
大家對於這7大科技巨頭的買盤
基本上都是屬於散戶型買盤
或者說是
非典型的
對沖基金的顯著拉升
所以它的漲幅就稍微有點虛幻
而對沖基金現在這種事情呢
大幅的抄底中小型股以及傳產股
哎這個就是我們觀察到的實質現象
那當然了
對沖基金現在看多的意願
也沒有太大的改變
好所以這個值得我們多做一些留意
和觀察好
有沒有可能
我們引以為豪的科技巨頭
終於要在未來幾個月稍微有點緩緩
等一下消費市場的復甦呢
這個給投資朋友做些觀察和留意
那會不會影響到我們後續的投資步調
是不是要反而轉過頭來觀察中小型股
到時候再跟投資朋友觀察
對對對對對對對對對對
TMT這件哈哈對
那以前那個
人家講那個有
有一個網友在我們底下留言
什麼WTF
看著很生氣
我說你這什麼意思
他說welcome to Facebook
welcome to Facebook WTF
對
好那我們繼續往下看呢
臺北股市的部分呢
在昨天大盤24,000點
在盤中這個得而復失
可是我們也觀察到
只是因為今天台指期結算
本來波動會適度加大
加上外資期貨空單又相對多
不過呢這都不是重點
因為他的空單口數也太大了
如果禮拜四台積電法說出現什麼意外
那他也承擔不起
所以你也不要覺得說因為這樣子
所以今天一定會有風雲變色的時候
我們真正要觀察到是外資的長期動態
外資如果觀察當年度
今年的累計買賣抄哦
已經連續兩天都淨賣超了
等於是臺北股市從18,000點漲到24,000點
哦真的
這6,000點就是全靠散戶了
你外資今年是沒有做任何動作的
但是你漲了6,000點
那是誰買的呢
那就是你看我嘛
對不對很明顯嘛
我們的投資屬性
過去一年
過去兩年來
對於他大盤的方向
基本沒有太大的改變
那從台幣匯率
也是看得出來一樣的跡象
我們看到台幣哦
雖然最近台幣股市也沒跌多少
甚至還在高位震盪
可是股匯已經脫鉤好久了
連三貶昨天台幣貶到32.625了
創了兩周以來的新低
我是真的很難想像
台幣這麼弱的情況底下
台幣股市可以有這麼強勁的支撐
你就知道
這一波內資的買盤效果有多大
那當然的
這個內資最終還是取決於外匯收入
你一定要有出口的收入
大家的工程師發展
年終有更多薪水
更多預期
才會持續的買入
我們根據臺灣6月份出口金額
這一波是逼近400億美元
年增幅是高達兩成3
那當然了
現在的復甦並不是全面復甦
還是有一些農工原物料
或者說一些電子相關零組件
復甦程度
不如同資通產品來的這麼快
好但是呢
昨天我們才跟投資朋友提到嘛
就說臺灣的人均GDP
的確是比日韓來的高
但是基本薪資和薪資總位數
都是低於日韓的
好那可能是在我們昨天的督促底下
昨天立法院呢
也正式三讀通過了證交法第十四條
也就是規定上市貴公司應於章程定名
以年度盈餘
提撥一定比率基層員工調整薪資
或者分配酬勞
那當然這個分配酬勞有很多方式
分配一塊也算分配嘛
好但是呢
至少有明定法條
來保障員年輕員工的上行區間
那這個時候
我們就可以具體瞭解到
這個臺灣的經濟
它的反應程度
是有循序漸進的
我們講說股票市場
房地產市場
是臺灣在資本市場
相對資產價格波動度比較高的資產
也能夠跟實體經濟來做聯繫
那再來就是屬於通膨數據了
它屬於落後反應的
最後最後
只有通膨上行了
才有薪水上行的
哎各位可以理解嗎
股票大漲
薪水是不一定大漲的
房價大漲
薪水也不一定給你調升
但是當你的房租
當你的通膨上行了
那那政府
或者說政府端
或者說企業端
他的的確有壓力把薪水往上
調所以我們觀察到
在過去的幾年的跡象
往往是怎麼樣
就是股價先嚴重噴出
而且是非常驚人的噴出
噴出以後大概是6到9個月
兩到三個季度以後
房地產價格就快速的跟上
那很簡單嘛
有兩種邏輯
第一種是買股票的人
然後他賺了很多錢呢
你在投資市場
其實你很常看到這一類人
股票市場
賺了很龐大一筆財富哦
他會有一部分資金哦
他就往高股息
或者往配息型相關產品來運送
那另外一部分呢
是把這筆資金
往房地產價格來進行輸送
我們講的叫做落磚為埃
落磚為安
然後進行持續性的收租
用這樣的一個方式
那那房價顯著上漲以後
房租價格差不多也要上漲了
可是房租價格因為它的堅固性呢
又比股價
或者房價還要來的更為僵固
我覺得它通常也沒什麼下調空間
可是它傳導時間太遠
因為有很多人
房租可能已經簽了2年3年約
尤其是商辦
或者我們講的店面
店面尤其很喜歡簽長約
因為他知道未來一定通膨
那我要長期做生意
最好不要讓你房東每年都談起抬價
所以股價上漲 6-9個月以後
房價跟著開始上漲
房價上漲之後
可能傳導房租它就不是6-9個月
可能是一年到兩年來做起跳
1年到兩年起跳
那這些租約紛紛到期以後
租金大漲以後
代表的就是全面的服務
通膨的拉升
最終就會影響到通膨數據的失控哦
所以我們想看到
從22年就一路漲到現在
可是那個通膨感受程度最高的
其實並不是在22年 二三年了
一直到今年那個上半年
還有去年下半年了
才有那種
這種通膨通到有點可怕的地步
對不對好
那到今年為止
終於我們看到正交法的通過
基本上也就奠定的從時質薪資來看
也終於有顯著拉抬的跡象存在了
它是一步一步這樣子傳導過來的
所以我們必須瞭解
說房地產價格
現在有比較顯著的上行區間
它其實就是最終反映的
是股票市場的長期上行
股價上行了
房價跟著漲
房價上行了
房租價格跟著漲
租金價格上行了
整體服務通膨都上行了
最終終於輪到你的薪資來上漲了
所以也不說我們講說
資本市場跟薪資完全脫鉤
它還是有反應
而且呢很多時候也不是沒反應
而是已經反應完了
就是股價可能漲了兩層三層
你可能薪水漲個2%、3%
這個比較符合這種臺灣雇主的心態
所以有很多時候
我們看到
就是這樣一步一步傳導過來的
包括從通膨的傳導也是
從原本的原物料價格的上漲
傳導到PPI
生產者物價指數的上漲
到CPI消費者物價指數的上漲
那最終就感受到你的食指的通風
感覺其實很多事情呢
他是循序漸進的觀察
並不是沒反應
而是逐步的反應完了
之前有一個故事
他說某天呢
就是在邁阿密海灘
有一個身材不錯的妙齡美女
穿著比基尼
那有那種露天的
洗澡嘛洗洗洗洗澡
然後在路上
就遇到一個以前認識的男生
騎著腳踏車嘛
於是呢他就要求他
就是騎著腳踏車
載他回家這樣子
順便送他回家
那到達目的地的時候
那個女的就說你以前不是很喜歡我嗎
難道你們女人
你們男人看到這麼清涼的女人
都完全沒有反應的嗎
哇那個男的就說
小姐你沒有發現
我我今天騎的是淑女車
車體上都沒有橫杆
因為他本來是那個
坐著橫杆回家嗎
後來發現車體上根本沒有橫杆
對而且不是沒反應
而是反應完了
反應完了
對對對好
沒事沒事沒事沒事
我我們看到很多
其實通膨的感受程度就是這樣
就是你莫名其妙就發現哦
我們好像就這樣經歷完一個景氣週期
這個景氣週期哦
股價其實早就已經反映到
現在的繁榮格局了
我們只是在躲
那個繁榮格局到底可以維持多久而已
好
一反應一反應呢
好那剛才跟投資朋友聊到
我由於現在在房地產市場當中
他又有諸多的限制
導致房市對於台股的買盤效果
又重新出現
以前是那個股市獲利了結的那個資金
流到房地產市場嘛
現在
房市的資金又重新回流到股票市場
原因很簡單
我們過去跟投資朋友提過
第一個原因就是
過去我們提到的新青安房貸違規戶
現在調查數目
大概是接近有1,700戶左右
那我們過去跟投資人分享過
這這種就活該嗎
好就是你沒
有要自住你還去申請
那因為有懲罰性的貸款條件
比如說從最高貸款成成數8成
直接降到7成
最高年限從40年降到20年
寬限期全部取消
房貸利率補貼全部取消
甚至會來到2.5%
以上說明什麼事情呢
就說由於對於第二戶
中古屋相對不友善的這種
購房政策
他最終應該不講第二戶
第一戶不友善的購房政策
就有些人
他可能是要用人頭戶來做購房
他就會導致大量的中古屋買盤
大量的往預售屋買盤來做前進
所以我們舉例來說
根據最新5月份公佈的預售肌肉件數
全臺灣稅了高達1.5萬件
5月份基本就是看520檔期嘛
但是在去年5月份呢
只有9,400戶而已
年增幅是高達6成
所以我們觀察到的具體跡象就是
現在是中股買盤幾乎全斷了
你也看到現在大家也吸收嗎
也沒有更多的房源公告出來
那預售還在賣
520黨籍還在賣
那最終錢呢
要麼就往預售屋跑
要麼就重新回臺北股市
回去買台積電吧
這就是我們觀察到的十字吉祥
尤其在南部地區哦
現在尤其成屋價格跟預售價格
它並沒有那麼嚴重的房價落差
我們舉例來說
你像臺北新北哦
那個價差的確蠻大的
臺北市的部分呢
新成屋
就蓋好5年內
跟預售物價格
它的差價可以來到20萬左右每
這個每坪哦
新北市的部分呢
差價來到8.5萬
這個潤舉其實也蠻高的
桃園市的部分差了3.4萬
那其他項目是台
這個台南是3.2萬
高雄是3.1萬
所以基本上
如果控制在3萬塊以內的話
那很多人其實可以接受
那我不如就直接買預售好
先撇除星辰我可能遇到的麻煩
用這樣的一個方式
你就可以觀察到市場資金呢
尤其原本的中股買盤呢
就開始往預售看
房地產FM股票市場買盤來做前進
這是我們觀察到的實質跡象
所以如果我們長期來做一些留意哦
投資朋友就會這個時候會觀察
我常常接到幾個投資朋友的提問哦
好就說
如果真的有一筆資金哦
是的確比較享受一些
比較保守性的投資
那也不想放那麼大的杠杆了
那到底是買房收租好
還是就乾脆投回到股票市場當中好
那我個人的想法是這樣了
如果你真的是懶人投資法的話
房地產投資其實蠻麻煩的
就是你有很多事情都要處理哦
可是如果我們仔細觀察
就是由於現在預售屋
你已經知道未來2年到3年的情況了
就代表著接下來2年到3年
臺灣的全體銀行的放貸餘額
尤其是不動產放款餘額
基本都是滿載
今年上半年很多銀行額度都滿了嘛
那就要延後撥款
這說明什麼呢
預售屋的爆量
現在買的房
2到3年以後都要逐步交屋
都要申貸
他等於把未來銀行股的業績
都已經定好了
你已經清楚知道
未來銀行業到底會賺多少錢了
對吧所以如果我們把數據秀出來
我們如果觀察現在各大銀行業
在放貸部門的
成長整體銀行2022年是成長的8.3%
2023年上半年房市比較沒什麼好
下行到4.9
今年一季度又重新上行到6.52%
其中成長最快的民營銀行
你不要覺得都是官股行庫
什麼兆豐在拉抬或者華南
今年成長幅度最快的北富銀
國泰銀都在快速增長
這說明什麼
你以為
新青安的確貢獻了很多放貸餘額
但是一堆人在買第二戶第三戶第四戶
他要回去跟民營銀行來借款呢
所以北富銀國泰銀呢
成長幅度都是雙位元數位
一成二一成三
足以說明了
未來
很多以銀行作為主要營收來源的
金控股
它本身都會有非常不錯的獲利
所以這個時候它
如果你未來幾年
你已經知道
它可以你配發這麼多的股息給你了
好那是不是一定要以收租的方式
來獲取穩定收益
這個就不一定
因為買房畢竟還有高低總價的問題
所以有時候
這還是給投資朋友多多些思考了好
真的如果是超長期投資的話
如果你可能第一戶已經買完了
二三戶現在杠杆沒辦法放這麼大的話
那也許回歸到股票市場
是一個更安全的資產
與其去賺房價的價差
因為你要賭下一手買的起你的房嗎
不如去賺銀行股的股利就好了
對不對
那至少你可以確定他未來2到3年
除非這些人全部違約
要不然你得很清楚
你現在就賺這些人
以後負責房貸嘛
用這樣的一個角度來做一些思維
挺有投資
朋友好
我們看一下臺北股市開盤的表現
對對對對對
所以哎
所以真的新青安也不要亂申請
投資朋友
不要自作聰明
這有時候事情還是這樣的
該投資要付出的成本就要清楚知道
不要自作聰明
那前天
我看那個分析師發了一個段子
說什麼去吃火鍋
然後隔壁就看到什麼
兩個老外在看著菜單
然後服務員愣在那邊呢
也可能是因為語言不通嘛
然後就聽到那個老外講了一句
blood因為火鍋店嘛
不辣的然後他想說blood是血
應該就是鴨血的意思
那他很熱心嘛
然後就跑去挺身而出了
哦他就對那個服務生說他們要鴨血
要鴨血這樣子
突然那個老外就扭過頭來說哎
你在講什麼
我說我要不辣的鍋底
好blood
不辣的鍋底
對好好
是不要自作聰明
不要自作聰明
我們看一下臺北股市的表現
我今天本來要講一下中國市場的
不過反正不急
以後我們再說
臺北股市下跌105點
摔23,891點
你看昨天道瓊創高
科技股還在跌
這個市場資金輪動真的開始
有一點奇妙的感覺
不過很有可能外資期貨要平倉了
對不對
可能空單要適度的出多
所以稍微壓一下現貨了
那事實上老師說了
自從台積電站上千元以後
每天兩三百點的範圍的波動
都算是很正常的
對不對好了
我們看一下投資朋友的幾個提問哦
看下大家的想法
所以金融股是適合的嗎
金融股及位階基期
還是沒有像科技股這麼高了
不過他當
年漲了一波
尤其是現在
是剛很多
是剛除權息嘛
也還沒填息
的確值得做一些參考和留意
但是因為整個大盤
並沒有迎來一鋪比較正常的中期回檔
所以如果我們以宏觀邏輯來看
是所有股票短期都是偏貴好
就這樣子好
那並不是說以後不會更高
而是說我們在牛市當中
本來就是
在等那個難得一見的終極回檔出現
的時候再行佈建
會是一個比較符合週期投資的常識
因為你要買的比多數人便宜嘛
你買的比多數人便宜
遭受新一波的回檔
你的壓力比較不會這麼大
這也是週期投資
能夠超越大盤的唯一方式
要不然我們又不擇股
對不對這給投資朋友做的一些觀察
對對對
主要還是寬限期和貸款年線的
對這通常可能本來寬限期繳1萬的
就瞬間就變繳4萬5萬了
那的確會有點壓力
所以不要自作聰明
不要自作聰明
臺灣人真的很有錢
可是沒有罰款性的罰款
對啦
他就是回到正常利率正常年限嘛
不過呢好
也是可以懲罰一些自作聰明的
資金量又不大的這種投機者
這個是懲罰
但是有錢的當然就是罰不到
除非直接查那個徵信記錄哦
這個就應該就很傷了
這就跟那違約交割一樣
那做了一次就永遠有前科了
對不對好
九點零三分
感謝各位見參與
我們
今天主要是跟投資朋友稍微梳理一下
在美國房地產市場面臨高利率的情況
以及臺灣市場在面臨不同情
況底下
我們所看觀察到的經濟的實質氛圍
台股的確在今年走出了自己的一哩路
但是也符合我們過去所說的
臺北股市今年的創高
竟然不是靠外資那外資回來
肯定創高的
所以有更多的條件
可以對於2024年下半年抱持著樂觀
今年最大風險就是抱不住
今晚投資朋友
如果喜歡我們節目就幫我們點讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見